Soy Gad alus bienvenido al programa La
oficina del primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha anunciado la
apertura temporal de un cruce fronterizo
para permitir la entrada de ayuda a Gaza. La apertura del
cruce de Ares hacia los
territorios palestinos del Norte fue una de varias
medidas aprobadas por el gabinete de Israel para
aumentar  El flujo de
asistencia humanitaria fue bien recibido en
Washington, donde el presidente Joe Biden había
dicho anteriormente a Netanyahu en una llamada telefónica
que un mayor apoyo estadounidense a la guerra de Israel
en Gaza dependía de tales medidas. Biden
también dijo que Israel debe tomar más medidas
para evitar muertes de civiles.
Los dos aliados están amargados desde el
asesinato el lunes de siete trabajadores humanitarios en
un ataque aéreo israelí en
Gaza, hablando en una reunión de la OTAN en
Bruselas. El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, pidió a Israel que haga más para
proteger a los civiles y permitir el acceso a la
ayuda humanitaria que necesitamos.  un
alto el fuego inmediato para permitir la liberación de
rehenes pero también para permitir un
aumento dramático en la
asistencia humanitaria, además de obviamente
proteger mejor a los civiles ahora, como
dije, el presidente y el primer
ministro acaban de hablar, pero nuestra
expectativa es que Israel  uh, y
ciertamente debería anunciar
medidas concretas, específicas y mensurables que uh
tomará y tomará lo más pronto posible
uh para asegurarse de que pueda haber un
aumento efectivo y asistencia que
pueda ser sostenida uh y que los
trabajadores humanitarios y los civiles estén
mejor
protegidos  Tanya Ker, corresponsal de DW,
se une a nosotros desde Jerusalén Tanya, ¿qué
más nos puede decir sobre estos
nuevos pasos para permitir la llegada de ayuda a
Gaza? Bueno, como usted dijo, este anuncio
del gabinete israelí se produjo después de
esta llamada telefónica entre el presidente estadounidense Joe
Biden y el primer ministro.  Benjamin
Netanyahu y creo que lo más
significativo, como usted dijo, es la reapertura,
al menos durante algún tiempo, del
cruce de Aris, que es un cruce en el norte
que ha sido utilizado en el pasado por
trabajadores humanitarios pero también por
periodistas que pasamos por allí.
entrar a diplomáticos de Gaza y también a
pacientes palestinos, salir de
Gaza, esto es importante porque,
cuando cruzas el área, cruzas. Se
tarda unos 10 minutos en coche para
llegar a las afueras de la ciudad de Gaza,
pasando por la ciudad de Bhanon y, por
supuesto,  En este momento esperamos que
sepa que la infraestructura y las carreteras
están gravemente dañadas, pero habrá que
ocuparse de esto y ayudaría a
esos ocho convoyes. Ocho
organizaciones han dicho que
rara vez van al norte de Gaza
porque  Por varias razones,
ahora podrían estar llegando a la zona mucho más rápido
y eso es muy importante porque,
especialmente en el norte de Gaza, la
situación es crítica para las personas
que han permanecido allí, además
de eso, el gabinete anunció que
recibiría más ayuda humanitaria.  Pasará
por el puerto de Ashdot, el puerto israelí,
que también está cerca de uh, muy
cerca por carretera, de las áreas
que cruzan en el norte de Gaza y también
que se coordinaría más ayuda humanitaria a
través de Jordania, WIA, la
ruta terrestre y luego pasaría por  Kim Shalom,
esto, por supuesto, se ve primero que nada
bien en el papel, ahora, por supuesto, hay que verlo.
Sabes cuánto esto
realmente aumentará la ayuda y la entrega
también de bienes comerciales que ingresarán a Gaza
en los próximos
días. Esto siguió al llamado de Biden.  con
Netanyahu en el que Biden también pidió
un alto el fuego inmediato, ¿Israel
escuchará
eso? Bueno, creo que está un poco en
la redacción y creo que hemos visto aquí,
en esta llamada entendemos por parte de los
funcionarios estadounidenses que el presidente de los Estados Unidos, Joe
Biden, estaba  Estoy muy molesto por lo que les pasó a
los trabajadores humanitarios de la Cocina Central del mundo, ya
saben, en el tono y
como indicación de que podría haber un
cambio en la política de Estados Unidos con respecto a
Gaza, como estaba escrito en la lectura de
esta llamada.  se determinará, dijo
cita por la evaluación de la
acción inmediata de Israel, acción inmediata sobre
estos pasos y también escuchamos al Secretario de los EE. UU.
parpadear antes, ya sabes,
dejaron en claro que deben ser
pasos específicos, concretos y mensurables para la
población civil.  Pero también para proteger a
los trabajadores humanitarios que trabajan en Gaza,
además de pedir un
alto el fuego inmediato y llegar a una conclusión.
En estas conversaciones sobre rehenes que tenemos, tenemos que
esperar y ver si esto tendrá algún
impacto, nuestro corresponsal.  Ellos
informan desde Jerusalén, gracias
Tanya, ahora traigamos a Tilman, él es
el director del programa de Medio Oriente en el
grupo de crisis internacional y se une a
nosotros desde Bruselas. Eres tuyo, recibirá más ayuda
para Gaza. ¿Eres optimista o
simplemente es bueno en el
papel?  Soy optimista de que, de hecho,
llegará más ayuda a Gaza, pero
no soy optimista en el sentido de que
todavía es muy poca. Gaza se enfrenta
y ya está sufriendo partes de
hambruna, la gente se está muriendo de hambre
y um.  la ayuda que está llegando es
demasiado insuficiente para
atender a todas las personas que
necesitan desesperadamente alimentos, así que sí, es un
paso adelante, pero en realidad no es suficiente. ¿
Crees que Israel ha
sucumbido a la presión del  Que Estados Unidos
proteja
mejor a los civiles es una palabra demasiado fuerte para
mí. Creo que Israel está cediendo
a cierta presión
para aumentar muy gradualmente, muy
lentamente y mínimamente. Ayuda
a los palestinos hambrientos, um, pero uh.  Se
necesitará más presión y tal vez
algo más, alguna acción más concreta
por parte de Estados Unidos
para presionar a Israel para que
abra completamente el territorio
al tipo de ayuda al tipo de
volúmenes de ayuda que  Ahora son necesarios,
dada toda esta presión, ¿crees que
Israel reducirá sus
operaciones en Gaza? Porque teme que más
errores puedan alejarlos aún más de sus
socios.
Sabes que es algo muy difícil
porque creo que el primer ministro
Benjamín Netanyahu no.  No quiero poner fin a
la guerra en Gaza antes de haber
destruido a Hamás, que ha sido el
objetivo de la guerra desde el principio y, en
cierto modo, Estados Unidos está de acuerdo con ese
objetivo, pero no a costa de
destruir Gaza y su población, y
creo que el primer ministro  A Netanyahu no
necesariamente le importa mucho lo que le
sucede a la población, por lo que es un
equilibrio muy difícil para él ahora, puede que
tenga que reducir su escala, pero no quiere ponerle
fin, por lo que está en un aprieto y
creo que también  cree que cuanto más
pueda mantener la guerra, más
segura será su propia posición como primer
ministro y creo que, por su parte, el
presidente Biden está tratando de presionarlo
para que eventualmente tenga que
dimitir y se forme un nuevo gobierno.
en Israel, eso será un
poco más receptivo a nuestra presión. Oh, eso
LE me lleva directamente a mi siguiente pregunta,
ya que mencionaste que Nan ha estado bajo
presión de varios lados, tanto dentro
como fuera de Israel, y también
han recibido llamadas.  para las elecciones parlamentarias de SNAP
e incluso para su destitución, es
probable que eso
suceda, bueno, la cosa es que creo que la
popularidad del primer ministro Netanyahu ha
caído en picada, en comparación con algunos
de los otros candidatos que estaban allí,
pero eso dijo, su uh.  La coalición todavía
tiene el apoyo mayoritario en el Parlamento, por lo que,
independientemente de su
popularidad personal, será difícil pasar
a elecciones cuando todavía disfruta de una
mayoría, por lo que algo más tendría que
pasar para desencadenar que ahora,
claramente, la población está pidiendo
nuevos  elecciones para partes de la
población, así que tendremos que ver
si esa presión aumenta hasta el
punto de que realmente desencadenen,
que usted es el
director del programa de Medio Oriente en el
grupo de crisis internacional. Muchas gracias por
compartir su experiencia.  con
nosotros gracias